# File-content-filtering-utility

## Описание
**File-content-filtering-utility** — это утилита командной строки, предназначенная для фильтрации содержимого текстовых файлов и сбора статистики по их содержимому.

## Требования
- **Java**: 21
- **Система сборки**: Apache Maven 3.2.0+

## Зависимости
В проекте используются стандартные библиотеки Java, дополнительные зависимости отсутствуют.

## Сборка проекта
Для сборки проекта используйте Apache Maven. Выполните следующую команду в корневой директории проекта:

```sh
mvn clean package
```

В результате будет создан исполняемый JAR-файл `target/File-content-filtering-utility-1.0.jar`.

## Запуск
Приложение запускается с передачей параметров командной строки:

```sh
java -jar target/File-content-filtering-utility-1.0.jar [опции] file1.txt file2.txt ...
```

### Доступные опции:
- `-o <путь>`  — задать путь сохранения результатов.
- `-p <префикс>`  — задать префикс имен выходных файлов.
- `-a`  — задать режим добавления в существующие файлы (по умолчанию файлы перезаписываются).
- `-s`  — вывести краткую статистику.
- `-f`  — вывести полную статистику.

### Пример запуска:
```sh
java -jar target/File-content-filtering-utility-1.0.jar -s -a -p sample- in1.txt in2.txt
```

## Формат статистики
Программа собирает следующую статистику:
- **Краткая**:
  - Количество элементов, записанных в выходные файлы.
- **Полная**:
  - Для чисел:
    - Количество элементов
    - Минимальное значение
    - Максимальное значение
    - Сумма
    - Среднее значение
  - Для строк:
    - Количество элементов
    - Размер самой короткой строки
    - Размер самой длинной строки



